در امام‌یاری، ولایت‌مداری و زیست منتظرانه است
یعنی از این زاویه هم می‌شود زندگی حضرت را مورد انعتنا قرار داد
و ببینیم بسیرتِ کنشگری حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
چه آورده‌ای برای زیست منتظرانه در مقام ولایت‌پذیری دارد
در بخش قبلی برنامه عرض کردیم حضرت به مقام معیت و همراهی و نزدیکی و سنخیتی به امام رسیده بود
خب این را می‌توانیم یک ارکان قرار بدیم
یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها در مقام ولایت‌پذیری، مقوله بسیار مهم بسیرت حضرت است
بسیرت حسینی؛ بسیرت یعنی هم‌شناخت حق و باطل، این یک مقام در بسیرت است
دوم، شناخت زمانِ یاری حق
این هم جزئی از بسیرت است
سلیمان بن صلد خزائی حق را از باطل می‌شناخت
منتها در آن زمان، در یاری‌گری امام، درستی را انتخاب نکرد
در عاشورا حضور پیدا نکرد و در شهر کوفه بود
بعد از شهادت امام حسین علیه‌السلام
قیام توابین را سلیمان بن صلد خزائی رهبری کرد
در خونخواهی خون امام حسین علیه‌السلام
اما این قیام چون در زمان یاری‌گری خاص سلیمان نبود، آثار چندانی هم در تاریخ نداشت
یک ساحت بسیرت هم کیفیت یاری امام است
شما هم بدانید حق کجاست و باطل کجاست
هم زمان یاری را بدانید و هم بدانید چگونه باید یاری بکنید
حالا شما در سلوک و سیره حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
هر سه ساحت این بسیرت را می‌بینید
یعنی مقام معرفت حضرت فاطمه معصومه به ویژگی‌های حق و باطل
دوم، زمان یاری‌گری‌اش که می‌داند که باید در این برهه تاریخی نقش‌آفرینی بکند
و در نهایت، مقام یاری‌گری حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها است
که با جان و دل پیرو امام زمان خودش بود
یکی از درس‌های بزرگ در سیره و سلوک حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
و همه منتظران هم باید توجه داشته باشند
که در نظام معرفت دینی، آنچه که باعث می‌شود تاریخ ساخته شود
ستیزش تمدنی حق و باطل است
حواسشان باشد منتظر واقعی، فرجام ستیزش حق و باطل را
پیروزی جبهه حق به فرماندهی و رهبری حضرت بقیه‌الله‌الاعظم می‌داند
و بعد بداند کنشگری او باید منطبق بر بسیرتی باشد
که مصداق یاری‌گری حضرت بقیه‌الله‌الاعظم در روزگار قیبت هست
بله خیلی ممنون از شما دکتر ارفان
ده و دو دقیقه هست برنامه تا جمعه ظهر را می‌شنوید در صبح جمعه
این برنامه جمعه‌شب‌ها برای شما تکرار می‌شود
پویش «یا مهدی» هم داریم، همان‌طور که می‌دانید در هفته‌های گذشته داشتیم
این هفته هم هستیم با این پویش در کنار شما؛ به ۳۵۵۳ یا مهدی را می‌توانید ارسال کنید به نیت سلامتی و تفرج در ظهور ولی‌نعمت
موسیقی
می‌رود صدا، خیر به هم، چشم من و پای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
کاش به داخل عیان
تلعت زیبای تو
ای دل شیدای ما
گرم تماشای تو
کاش به داخل عیان
تلعت زیبای تو
صحبت از الگو هست
آن چیزی که ما در مسیر زندگی می‌توانیم
برای خودمان داشته باشیم، از اخلاق، رفتار، کردار استفاده کنیم تا زندگیمان نورانی بشود
ما هم از شما پرسیدیم که قله‌ی شما در ولایت‌پذیری کدام بزرگوار است که تا حد جان از ولایت حمایت کرده‌اند
قله‌ی ما شیعان، به قول مرحوم حضرت آیت‌الله ناصری رحمت‌الله‌علیه، ۱۴ نور مقدس اهل‌بیت هستند
بهمنی از فریدون‌شهر
شهر عبریشم، سمیه طالبی؛ این پیامک را فرستاده‌اند
الگوی من اهل‌بیت علیهم‌السلام، از جمله حضرت فاطمه زهرا سلام‌الله‌علیها هستند
خداوند توفیق دهد تا بتوانیم پیرو و ره‌رو راهشان باشیم
ما پیامک‌های دیگر هم داریم که حتماً بهشان اشاره خواهیم کرد
با کمال میل
جناب استاد کفیل پشت خط تلفن هستند
من خدمتشان سلام عرض می‌کنم و تسلیت می‌گویم
سال روز رحلت حضرت فاطمه معصومه
سلام‌الله‌علیها را؛ خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
من هم تسلیت عرض می‌کنم خدمت همه شهروندان عزیز و بزرگوار
بله
ان‌شاءالله که بتوانیم دائم
بر از ازائرین کریمه اهل‌بیت
سلام‌الله‌علیها باشید
بله ان‌شاءالله
گویا در مجموعه جدید
حضرت حالی در مورد عدیده‌های
مهدوی محبت می‌کنید
و برای ما صحبت می‌کنید
خواهش می‌کنم
امروز به لحاظ این که
سال روز وفات حضرت معصومه
سلام‌الله‌علیها هست
بله
من فقط یک اشاره بکنم
به زیارت‌نامه کریمه اهل‌بیت
بسیار عالی
و نکاتی که در این زیارت در وطب وجود نورانی امام آمده است
بله
یعنی به ما در زیارت حضرت معصومه
حضرت آدم و همه پیامبران علو الازم سلام می‌دهیم
بله
تک‌تک به نام سلام می‌دهیم
و به دنبالش بر همه امامان سلام‌الله‌علیهم
اما سلام بر حضرت حجت کاملاً متفاوت است
درسته
یعنی در همه سلام‌ها از «سلام علیک» آمده
اما چون زیارت از امام رضا علیه‌السلام شده
و نص شده از امامه
به حضرت حجت که می‌رسند
بایه اللهم
بله خواهش می‌کنم بفهمید
اللهم صلّ علی نورک و سراجک
بله
از وجود نورانی حضرت حجت آمده
این خیلی جالب است
باز در دعاهای زیارت ما چهارده دعای کلیدی و ناب در زیارت حضرت معصومه داریم
یعنی انصافاً اگر کسی بداند این دعاها چقدر مورد نیاز و ضرورت است
هر روز این زیارت‌نامه را می‌خواند
یا حتی اگر قومم باشد نتواند حرم برود، مقید می‌شود این زیارت‌نامه را بخواند
چون این دعاها انصافاً دعاهایی‌ست که در تمام زندگی بهشان نیاز داریم
بله
در دعاهای این زیارت، واجهی که ما داریم از خدا درخواست می‌کنیم
افعل الله ان یوری الافی کم و سرور اول فرج
یکی از دعاها من این است که خدایا از کم می‌خواهیم که به همون نشان داده بشود
آن سرور و فرج
خب فرج فقط گشایش ساده و عادی نیست
درست
فرجی که آمده اینجا به طور طبیعی عوج فرج
عوج گشایش بهترین گشایش
ظهور وجود نورانی حضرت حجت سلام‌الله‌علیه
و چه خوب است ببینیم کریمه‌ای که اینقدر عظمت دارند
اینقدر جایگاه دارند، اینقدر زیارتشان مورد تحکیم بوده
دعای جدی هم هست ما در کنار مزجه شریفشان
اگر این زیارت‌نامه را می‌خوانیم و فیوضه
برای ظهور امامه هست ان‌شاءالله
ان‌شاءالله
خیلی ممنون از شما جناب
رجعت الاسلام و المسلم اصطاد کفیل
ارتماس دعای خیلی دارم از شما
خدا مدد باشه
خدا نگهدار
یکی از برکات اعتقاد مهدویت
این است که انسان احساس اطمینان می‌کند
احساس قوت قلب می‌کند
احساس ضعف و قدرت ندارد
دل سیقل می‌دهد هم از زنگار
و صبور می‌ایستد
تا جمعه زهر
و نرید انمونه
علیه نسکو
ضعیفو فی الارض
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
الگوی من چهارده معصوم هستند
و همیشه این چهارده معصوم را سرمخص و سلوه خودم قرار می‌دهم
ان‌شاءالله ما را بپذیرند و ما را قبول داشته باشند
اللهم از جلولیه کل فرج و فرجنا به حقهم
شیخ حلیزادی امران هستم، خداوند یار و نگهدار شما
مهدیبیان
مهدی بیا، مهدی بیا، مهدی بیا
روز وفات معصومه هست
ای آقا جان
پردر را کنار بزن
ما را بدین آقا جان
آمدیم برای تصویر
کرا بدین آقا جان
تو صاحب ازایی
کرا نباشی آقا جان
مهدی بیا، مهدی بیا، مهدی بیا
۹۱۲-۰۶۱۲ نوشتن
الگوی من حضرت زینب سلام‌الله‌علیها هست
این از تو قسمت دل من تانه آمدید
مهدی بیا
مهدی بیا، مهدی بیا، مهدی بیا
ما پرسیدیم که
الگوی شما شرمندگان عزیز در ولایت‌پذیری
کدام بزرگواری است که تا حد جان
از ولایت در مسیر اسلام دفاع کرده‌اند
این را به ۳۵۵۳
یا ۳۲۹ ۱۰ ۵۵۱
که با پیش‌شماری ۰۲۵ ارسال بفرمایید
مهدی بیان
از دوی ما اهل بید علیه مسلم علال خصوص چارده محسون و علال خصوص بانوی بزرگوارم حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها هست که
آن قبر که در مدینه شدگوم پیدا شده در مدینه گوم شعبانی شرمنده بزرگوارمون این پیامک رو فرستاده بودند
آقای من رمز دیدار شما پاکی و دوری از گناه هست
چشم پاک سزاوار سیمای پاک است
نه چشمی که به هر کس و ناکس نگاهی انداخته
کجا این چشم می‌تواند جمال نورانی شما را مشاهده کند
مگر این که با باران عشق آن آلودگی‌ها را شست و شوده هد
و به کنترون در آورد چشمی را که وظیفش کرنش است
در هنگام روبرو شدن با نامحرم
بله سید ابن تابوس و شیخ مفید و سید مهدی بحرالعلوم که به دیدارت نائل شدند
اهل گناه نبودند
یعنی ما هم باید این چنین باشیم
هر گناه فاصله را دورتر می‌کند
و هر ترک گناهی قدمی‌ست برای رسیدن به رضایت شما
باید مایه زینت شما باشیم
نباعث شرم ساری
گفتم شبیه به مهدی ازن نگاه خواهم
گفتا که من هم از تو ترک گناه خواهم
اللهم اللهم
لولی لولی
الحجت بن الحسن
موسیقی در موسیقی درسته
موفیق قویبه
بخش دیگر در کنار شما هستیم جناب استاد و ان‌شاءالله فرصت هم بشود در پایان یک بخش جنبندی هم خواهیم داشت. بفرمایش کن.
بله محضر همه رهبویان خطه فضیلت و فطرت ارد شد که در سال روز رحلت حضرت فاطمه معصومه رسالت و معمولیت برنامه تا جمعه زهور تبیین نقش اولگوی حضرت معصومه سلام‌الله‌علیها در زیست منتظرانه و ولایت‌پذیریست.
ارشد که یکی از مهم‌ترین شاخصه‌های سیره و سلوک حضرت معصومه
مقامه، معیت، نصرت و یاری امامه
به خاطر همین است که چنان جایگاه و عظمت این حضرت پیدا کرد
ارشد ولایت‌پذیری حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
مبتنی بر یک بصیرت در موقعیت‌شناسی و زمان‌شناسی در یاری‌گری امام
به این نکته هم ارشد کردیم
ای حسینی عزیز و بزرگوار
اگر از ازتالیه اجازه بفرمایی تو این رسات از برنامه
می‌خواهیم اشاره بکنیم که یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های
حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
که می‌تواند الگوی برای همه منتظران بشود
مقوله بسیار مهم کسب رضایت امامه
سیره و سلوک حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
مبتنی بر رضایت امام زمان خودش است
خب من منتظری که در روزگار قیبت حضرت بقیه‌الله
لاحظم انجام الله تعالی فرد جو شریف هستم
بایستی درس بگیرم از مکتب حضرت فاطمه معصومه
سلام‌الله‌علیها و سعی کنم من هم توی زندگی
رضایت امام خودم را کسب بکنم
ممکنه این سؤال در ذهن همه شنوندگان والا مقام بیاید
که تجلی‌های کسب رضایت امام در سیره و سلوک
حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها کجاها بوده
در پاسخ به این سؤالی که اومده تو ذهن شنوندگان عزیز
بعد این نکتره عرض کنن
که شما بختی که می‌بینید حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
وارد قوم می‌شوند
هفته روز بیشتر در قوم نیستند
ایشان در جایی به نام سکتیه که الان معروفه به بیت و نور
در میدان میر قوم
اونجا سکنا می‌گزینند
و هر هفته روز را مشغول عبادت و رازونیازد
عبادت آشغانه
عبادت آلمانه
یکی از مهم‌ترین ویژگی‌های رفتاری
حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیهاست
که منتظران با استی مد نظر قرار دهند
عبادت آشغانه و آرفانه و آلمانه را
درسته
بدانیم وظیفه ما در عبادت چیست
این که از جان و دل خدای متعالی را عبادت بکنیم
و البته این عبادت باید آلمانه هم باشد
نکته یا حایز اهمیت دیگر که خیلی مهم هست
تو زیست منتظرانه باید اقتدا بکنیم
به حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
این هست که حضرت دارای مقام اسمت اقتصابی بودن
یعنی حضرت فاطمه معصومه به یه قدرت بازدارنده‌ای رسیده بودند
که از هر گونه گناه و خطای دوری می‌کردند
این خیلی بحث مهم نیست
به ما یاد می‌دهد که همان‌گونه‌ای که فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
در سیره و سلوکشان به مقام و استعداد و تهارت ذاتی رسیده بودند
که از هر گونه خطا و عیبی مبراب بودن
منم سعی کنم توی تمسک رفتاری به حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
تمام تلاشم را بکنم که خدای نکرده با گناه و خطای خودم دل امام زمانم را نشکنم
چرا می‌گوییم حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها به مقام اسمت اقتصابی رسیده بودند
و تو سیره حضرت شما برای از هر گونه عیب و نقص و خطا و گناهی بودن
اولاً توجه داشته باشیم اسم حضرت فاطمه است
لقب معصومه را امام رضا علیه‌السلام به خواهرشان داده‌اند
اعتبای این لقب به حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
نشان داده طبیعی است که امام
هیچ‌گاه از روی اقراق چیزی را بیان نمی‌کنند
نشان داده که چقدر زیست و سلوک فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
زیبا بوده و قشنگ و دوری از هر گونه خطاب و عیب و گناهی
که مشرف شده ایشان و منتصف شده به لقب معصومه
از سوی امام معصومه
دو ما در روایت داریم منزار المعصومه بگم کما زارنی
امام رضا علیه‌السلام فرموده
پس این نشون میده که حضرت چه جایگاهی داره
و در نهایت مقام شفاعت حضرت معصومه در زیارت نامشون
نشون میده که حضرت به مقام اسمت اقتصابی رسیده
خب یعنی انقدر دوری از گناه و خطا در سیره حضرت معصومه تجلی پیدا کرده
که شما میبینید منتصف میشن به این مقام و لقب بی نظیر معصومه
خب طبیعیست زائران حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
و همه منتظران حضرت بقیه تول لاه العظم اجلالا تالا فرج و شریف
اگر میخوان تمسک رفتاری پیدا بکنن به حضرت فاطمه معصومه
باید دوری از گناه رو در برنامه خودشون جا بدن
که هم به امام زمان نزدیک بشن به مقام نصرت امام و معیت امام
و هم تمسک رفتاری داشته بشن به حضرت فاطمه معصومه
خیلی ممنون از شما جنب دکتر ارفان
خوشحاب سعودت ما قومی ها که در جوار بارگاه ملکوتی این بانوی گرامی هستیم
و خوشابه حال زائران این درگاه
توی دنیای امروز ما شاید بعضی ها بگن
نه بابا دیگه فایده ای نداره
یاری کردن امام زمان خیلی سخته
کاری از دست من و شما برنمیان
ولی وقتی امام زمان علیه السلام را از خودمون بدونیم
و اونو جزی از خانواده و زندگیمون
اون موقع میبینیم که اتفاقا هوای آقا رو داشتن خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسپه که بتونی تو دوران قیبت یه مهدی یاور باشی
مثلا یک از شیوه های یاری دادن به امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه برای آشنایی دیگران
با حضرت مهدی اجلالله تعالی فرجه و شریفه
حتما میپرسین چجوری؟
خب مثلا با تحسیس یه مهد کدک یا یه مدرسه با گرویش مهدوی
البته تحسیس مراکز آموزشی با نگاه مهدوی یک از مهمترین کارها برای کمک به حضرت مهدیه
البته قرار نیست این مدارس و مهدها تمام وقت فقط در باری موضوعات مهدوی علیه السلام کلاس آموزشی و معرفتی بذارن
برنامه آموزشی همون برنامه معمولی آموزش و پرورشه
فرقش اینه که تمام اوامل مدیریتی و اجرایی این مدارس از آدم های انتخاب شدن که دردقی مهدویت و انتظار و منتظر بودن رو دارن.
اهل دین و دیانت و مهدی یاور هستن. رفتار و اخلاقشون اسلامی و مهدوی و با دل و جون پای این موضوعات ایستادن.
توی این شراغه دانش آموزها با دیدن این افراد کم کم آمادگی پذیرش معرف مهدوی تو سطوها درجات بالاتر رو پیدا می کنن
توی مهدوی کودک و مدارس ابتدایی با روش های جذاب و کودکانه مثل بازی، شادی، روش های کودکانه و تنو و مهربونی امام زمان و زیبایی های زهور رو آموزش می دن
فرق این مدارس با جاهای دیگه اینه که شادی و حیجان توش خیلی پارنگه و بچه ها حس خوبی نسبت به دین و امامشون دارن
اما تو مقاطعه بالاتر این مدارس میتونن یه معمولیت خواستر و جدید تر داشته باشن و دانش آموزها به چشم افسران معود تربیت بشن
دیدین مهدی آور بودن خیلی هم سخت نیست فقط یه ذره عشق میخواد و یه مقدار هم همهت
آش بیافته من برد گیام می کنم
ندین قدم کچیکه
مثل میزا کچکارو تمام می کنم
ارگوی من حضرت عبرفز علیه السلام
و فرزندان ایشون هستند
و فرزندان حضرت زهرا سلام الله علیه ها
از آستارا استان گیلان این پایمک رو فرستاده بودند
ارگوی من حضرت عبر فز و حضرت زینب و حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها هستند
سلام بر امی صاحب الزمان اجلالله تعالی فرجا و شریف حضرت فاطمه معصومه
این پایمک رو نیره مدرس از تبریز فرستاده بودند
قلقوی من حضرت مسلم ابن عقیل هستن سجاد صادقه
و پیامک های دیگه ای که یکی پس از دیگری به دست ما رسید و ما با افتخار خوندیم
اگرم پیامکی از قلم افتاده وقت اندک برنامه است
جناب استاد خواهش کنه جنبندی به فهمید
بله ارسد خدمت همه آشغان کوی حقیقت در برنامه امروز تا جامعه زهور
که مسادف شده با سال روز رهلت حضرت فاطمه معصومه
ما سیله و سلوک حضرت رو به مسابه اولوگوی زیست منتظرانه خودمون
در اصر قیبت قرار دادیم
ارشد که جایگاه و عظمت بی نظیری داره حضرت فاطمه محسونه
در منظومه فکری احمد علیه مصطلام
وظیفه ما اقتدای به این اولوگوی بی نظیره
من آجزانه خواهش میکنم محضر همه منتظران
همونگونه که تمسک احساسی آتفی و قلبی دارن
و حضرت معصومه سلام الله علیها تمسوک رفتاری هم به سیره حضرت داشته باشن
اوج رضایت امام زمان و حضرت معصومه از ما اون موقع است که سعی کنیم حضرت فاطمه معصومه رو به مسابه و اولگو در زیست خودمون قرار بدیم
خیلی ها هستن که میان برای زیارت اما سوگمندانه رفتارشون مورد رضایت حضرت معصومه یا امام زمان نیست
اون موقع زیارت زیارت کاملیست و حضرت هم میپذیرن زیارت رو که سعی کنیم رفتار ما، کردار ما، بینش ما، عرضش های حاکم بر زیست ما مرد رضایت حضرات معصومی سلام الله علیها باشه
ارشد که حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها
مقوله نزدیکی
شخصیتی و سنخیتی
با اهمه مقوله نسرت
بحث بسیار مهم
ولایت پذیری مبتنی
بر بسیرت و کسب
رضایت امام رو میتوانیم
به مسابه اولگوی خودمون
در زیست منتظرانه
قرار بدیم
انتهای برنامه از حضرت حالی رابای حسینی
پوزش میتلن
همچنین از همه شنواندگان
و مقام برنامه تا جمعی زهور
و با کس به اجازه از از تالی
اگه اجازه بدید صحبتهای خودم رو
با یک دعا
بر انتهای برنامه تا جمعی